# 1.1.1 Применение никеля
Актуальность применения ГН
Области применения ГН


## Актуальность применения ГН
##### Актуальность применения ГН [[5.0. koeberl2007]]
Often the thermal behaviour of the base metals is to weak, so thermal barrier coatings were needed. Nickel is generally used for such thermal barrier coatings. Therefore it is necessary to study the thermo-mechanical fatigue (TMF) of this material. The lifetime of these coatings is very strong affected by the temperature loading in general, both described by nodal
temperatures and their local gradient. [5_0_Koeberl_2007]
##### (черновик) Актуальность применения ГН. 
Технология электроосаждения никеля экстенсивно развивалась, в особенности последние 50 лет, чтобы сделать возможной эффективное производство широкого спектра покрытий как для декоративных, так и функциональных применений.
##### (черновик) Актуальность применения ГН.  
Цикличная нагрузка металлических компонентов изделий с постоянными, или плавающими высокими температурами, а также химическое воздействие приводят к развитию комплексных повреждений. Зачастую термические характеристики основного материала слишком слабые, что приводит к необходимости наличия специального покрытия – термического барьера. Обычно в этих целях используются никелевые гальванические покрытия.



## Области применения ГН
##### (черновик) Области применения ГН.
Сферы применения включают в себя обрабатывающее оборудование, сушильные барабаны, гидроподъемники, объекты нефтегазодобывающей промышленности, машиностроения и др. [6_65_vagramyan_1960]
##### (отчет) Области применения ГН.
Характерные условия применения ИИК определены совместно с потенциальными предприятиями потребителями разрабатываемой технологии контроля: «Инженерно-конструкторским центром сопровождения эксплуатации космической техники» (г. С.-Петербург) и ОАО «НПО Энергомаш им. акад. В.П.Глушко» (г. Химки).
##### (отчет) Области применения ГН.
Основным и наиболее ответственным объектом контроля, обозначенным предприятиями-потребителями ИИК, является камера сгорания ракетного двигателя. Камера сгорания является весьма сложным изделием для контроля, т.к. представляет собой конструкцию, состоящую из нескольких оболочек с изменяющейся толщиной и геометрией, выполненных из различных материалов. Схематично оболочки камеры сгорания двигателя показаны на [рисунке 1_1]. Никелевое функциональное теплозащитное покрытие, обладающие улучшенными коррозионными и износостойкими свойствами, наносится на поверхность внутренней огневой стенки камеры.
##### (отчет) Области применения ГН. 
При этом самой нагруженной частью камеры сгорания является критическое сечение [рисунок 1_1], имеющее наименьший диаметр, где достигаются максимальные температура и давление. Из чего следует, что разрушение покрытия в первую очередь наиболее вероятно в данной части камеры сгорания, а, следовательно, критическое сечение является обязательной зоной контроля качества специального теплозащитного никелевого покрытия.
##### (отчет) Области применения ГН. 
Никелевое теплозащитное покрытие, обладающие улучшенными коррозионными и износостойкими свойствами, наносится на изделия гальванически, т.е. посредством электрохимических процессов, происходящих при осаждении катионов металла на катоде. Для гальванического никелирования применяются аноды, изготавливаемые из чистого катодного никеля, который, в свою очередь, также получают методом электролиза. Это так называемый электролизный катодный никель марки Н-0, марки Н-1 и Н-1у, а также марки Н-2 и т.п. согласно ГОСТ 849-2018. [8_77_gost_849]

##### (отчет) Области применения ГН. 
Таким образом, технология контроля качества покрытий должна обеспечивать измерение толщины никелевых гальванических покрытий в диапазоне от 200 до 750 мкм и оценку равномерности распределения внутренних напряжений в данных покрытиях, нанесенных на немагнитное основание.


##### Никель гальваника Сферы применения [[8.65. vagramyan_metody_1960]]
_Переиначить:_
Сферы применения включают в себя обрабатывающее оборудование, сушильные барабаны, гидроподъемники, объекты нефтегазодобывающей промышленности, машиностроения [6_65_vagramyan_1960]






# Разобрать

#### О гальванике [[9.36.Electro-_and_electroless_plated_coatings_for_corrosion_protection]]
_процесс и описание нанесения процесса и зачем. Механизм роста. 
Роль аддитивов._
_стр1-5_ [9_36_sankara_2008]

#### О гальавнических никелевых покрытиях  [[9.5. 09e4150accbdf56cea000000]]
_введение_ [9_5_Tuck_2000]

#### (FYI) Процесс гальванического нанесения [[5.1. nph_141015]]
_стр6-12_

#### (FYI) Функциональные покрытия [[5.1. nph_141015]]
_стр36-40_

#### Актуальность НК никлеевых покр [[9.41.kaloshin (1)]]
_стр3_ [9_41_kaloshin]

#### Никелевые покрытия в РД-170, его испытания  [[9.68.chvanov]]
_Актуальность, применение_ [9_68_chvanov_2007]

#### Введение, о гальванических покрытиях, никелевых покрытиях [[6.19. Ryabchikov&Lille]]
_стр1_

#### где используется гальванический никель [[9.32.2010720112550517]]
_стр 6-7, А3_ [9_32_astm_689]














