# 1.1.2 Свойства гальванического никеля
Свойства ГН.
Толщина покрытия в зависимости от применения.
Особенности гальваники.
Проблемы гальванического никеля
Напряжения в ГН
Диапазоны ВН в ГН.
актуальности измерения ВН в ГН.



## Свойства гальванического никеля
_Свойства ГН._
_Толщина покрытия в зависимости от применения._
_Особенности гальваники._

##### (черновик) Диапазоны ВН в ГН.
Напряжения в гальваническом никеле могут варьироваться в широких диапазонах, в зависимости от состава электролита и условий осаждения. Обычно, с сульфатными электролитами без добавок, в покрытии сформируются напряжения в диапазоне от 125 до 185 МПа. В отдельных случаях, в покрытиях сравнительно тугоплавких металлов могут возникать напряжения от нескольких сотен до тысяч МПа.

##### (черновик) Толщина покрытия в зависимости от применения.
Минимальная толщина покрытия может варьироваться от 5 мкм в случаях где никель используется как подложка для другого покрытия, до 125 мкм и выше в случаях, где требуется долгосрочная защита, или тяжелые условия эксплуатации.

##### (черновик) Особенности гальваники. 
Характерной чертой гальванизации является возможность изменения состава электролита или условий осаждения, что изменяет свойства и внешний вид покрытия.

##### (черновик) Магнитные свойства ГН. 
Магнитные свойства гальванических слабомагнитных покрытий во многом зависят от технологических факторов при их нанесении, основными из которых являются загрязнение и температура электролита, скорость его прокачки [6_65_vagramyan_1960]. Перечисленные факторы можно объединить в один, поскольку все они влияют на внутренние напряжения в покрытии, при этом небольшие изменения в условиях осаждения могут изменять даже знак напряжений [8_68_vasserman_1969]. Эти напряжения, в свою очередь оказывают влияние на магнитные свойства материала.





## Актуальность измерения ВН в ГН
_Констатация актуальности измерения ВН в ГН._
_Проблемы гальванического никеля_

##### Усталостное разрушение г никеля от Н [5_0_Koeberl_2007]
The lifetime decreases by increasing the maximum temperature. Due to the high mechanical strain part, according to higher thermal strain, lifetime decreases due to higher plastic deformation during one cycle. The main difference can be seen by IP and OP test conditions. At 375 °C, the OP test demonstrates creep damage, but at 575 °C there is a balance between creep, pure fatigue and oxidation damage.

##### (отчет) Проблемы ГН. 
При соблюдении технологических приёмов, режимных параметров и настроек оборудования, покрытие, получаемое в результате электролиза из приведенных марок катодного никеля, содержит крайне мало посторонних примесей и включений, что важно учитывать при создании аппаратуры контроля. Наносимые никелевые покрытия космической техники имеют толщину от 250 до 700 мкм. Однако по ряду причин из-за невозможности в течение длительного времени соблюдать и выдерживать технологические нормы процесса нанесения возможно ухудшение качества получаемых покрытий по следующим трем направлениям: несоблюдение толщины, уменьшение адгезии к основанию, увеличение уровня внутренних механических напряжений. Получение покрытий недостаточной толщины ведет к невозможности выполнения ими своего функционального назначения, что, например, может привести к прогару покрытия в камере сгорания и катастрофическому разрушению двигателя. Увеличение уровня внутренних напряжений в покрытиях может привести как к их растрескиванию, так и к отслоению.

##### (черновик) Констатация актуальности ВН.
В связи с этим контроль напряжений в гальванических покрытиях очень важен.

##### (черновик) Констатация актуальности ВН. 
Внутренние напряжения в никелевых покрытиях представляют существенный интерес, поскольку оказывают влияние на характеристики и качество покрытий.





# Разобрать

#### Напряжения в гальваническом никеле [[5.8. Mapping of structures and properties evolved]]
_27-31 Residual stresses in thin films_
_31-39 Intrinsic stress generation mechanisms in thin films_
_39-44 Review on Stresses in electroplated and sono-electroplated thin films_
_Figure 4.12: Stress versus Thickness for electrodeposited nickel thin films (ГИГАПАСКАЛИ АХАХАХ)_

#### О Г никеле, свойства [[5.8. Mapping of structures and properties evolved]]
_44-49 Synthesis techniques for thin films deposition_
_49-50 Nucleation and growth mechanism of thin films_
_Also the roughness and residual stress are less for sulphamate, but as the reagents required for sulphamate bath is quite expensive for structural and functional applications, so next to it, mostly Watts is preferred._

#### Свойства гальваники [[8.68. vasserman_texture_69]]
_при этом небольшие изменения в условиях осаждения могут изменять даже знак напряжений_

#### Влияние основы на напряжения [[6.2. Stress]]
_стр6-9_

#### Влияние температуры нанесения ГН на напряжен [[6.2. Stress]]
_стр12, рис6_


#### Зависимость напряжений в покурытиях (металл) от толщины [[6.11. carneiro]]
_in text_

#### Проблема гальваники - вакансии это и напряжения и слабая адгезия [[5.5. 3330]]
The effect of voids in the interfaces and the anchor effect
described herein have been examined and it was found that
voids generate in the interface between the deposited films
and substrates to mechanically decrease the adhesion of the
films and substrates, while the anchor act as an adhesion
promoter to remarkably increase the adhesion of the interface.
However, such two effects as external factors do not
directly connected with the inherent properties of the
deposited films and substrates.
Strong adhesion exists in the Ni film/Cu substrate,
while weak adhesion exists in the Cu film/Ni substrate
due to the existence of voids in its interface.

#### О гальваническом никеле. Введение, об осаждении. [[5.7. Electrodepositon_of_Nickel]]
_стр79-80,_
_91-97 + проблемы функционального гальв. никеля_

#### Напряжения в гальванич. никеле [[5.7. Electrodepositon_of_Nickel]]
_82-83_

#### Адгезия гальв. никеля [[5.7. Electrodepositon_of_Nickel]]
_83_

#### Введение в адгезию [[5.2. Adhesion determination methods]]
_стр1-6_

#### Adhesion Aspects of Coating and Thin Film Stresses [[5.2. Adhesion determination methods]]
_стр249-303_

#### Актуальность bизмерения вн - адгезия [[5.5. 3330]]
The adhesion of electrodeposited Cu, Ni and Ag films on Cu, Ni and Ag substrates has been examined by the adhesion tape test. Different interfacial structures have been observed by SEM, GD-OES and TEM for the different film/substrate combinations and have been discussed in relation to the interface adhesion. Results show that the different combinations of the electrodeposited films and substrates reveal the different interface adhesive feature. Typically a strong adhesion presents in the interfaces of Ni film/Cu substrate, while a weak adhesion presents in the
interfaces of Cu film/Ni substrate, Cu film/Ag substrates, Ni film/Ag substrate, Ag film/Ni substrate as well as Ag film/Cu substrate. The crystallographic coherency existing in the interface of Cu deposited film/Ni substrate suggests that the adhesion of electrodeposited films on various metal substrates is primarily determined by the crystallographic coherency rather than by the effect of voids in the interfaces.

#### Контроль качества гальв. никеля [[5.7. Electrodepositon_of_Nickel]]
_106-109_

#### зАвисимость напряжений от толщины в никелевом покрытии [[6.19. Ryabchikov&Lille]]
It was assumed that initial stresses change linear-fractionally throughout coating thickness. Residual stresses were calculated in a galvanic nickel coating deposited from Watt’s electrolyte on three copper tubular substrates with different dimensions.
_Fig. 3. Dependence of residual stresses on the coating thickness_

#### свойства гальв никеля при разных режимах осаждения [[2.5. ebrahimi1999]]
Through the control of pH we have been able to fabricate nanocrystalline nickel by electrodeposition without
the use of additives.
Effect of grain size on tensile stress-strain curves of nickel
Tensile stress-strain curves for specimens fabricated at three different pH levels

#### величина и характер ВН в гальванических покрытиях [[1.6. autoref-vozniknovenie-i-relaksatsiya]]
_глава3_

#### Напряжения в гальваническом никелевом тонком покрытии [[6.12. 911060332136751537]]
_никель 2 микрона_
Using E=160 GPa less than the Young’s modulus of a bulk nickel, the internal stress in the Ni film is estimated to be about 0.01 GPa.

#### Напряжения в гальваническом от плотности тока, влияние на магнитные [[8.39. 010524]]
_Напряжения от плотности тока - фиг 2-4_
_Зависимость магнитных параметров от внутренних напряжений обусловленных разными режимами прокачки	фиг 2-4_

#### Актуальность [[8.6. 2018-07-12]]
_Механизм отслаивания (адгезионная прочность), актуальность контроля адегизи_





















