# 1.2.3 Природа напряжений
Классификация ВН.
Природа напряжений в ГН.
Релаксация ВН





# Разобрать


#### классификация напряжений  [[1.2. 978-5-7996-1506-2]]
_1, 2, 3 рода - микро, макро объемы, 12-13 стр_

#### Категоризация напряжений [[1.3. 9780429220791_googlepreview]]
_стр10-16  микро и макронапряжения_

#### классификация [[1.8. bolognesidonato2014]]
_первичные и вторичные, 1,2,3 рода и микро/макро,
в дифферент тайпс оф стрессес_

#### Классификация напр [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр5_

#### Классификация [[1.35. withers2001]]
_тайпс оф стресс, стр1_

#### Классификация напр  [[8.25. pintschovius1992]]
_1 - макро, 2,3 - микро, иллюстрации разных видов1-3 стр_

#### Природа остаточных напряжений [[1.3. 9780429220791_googlepreview]]
_стр9-10_

#### природа напряжений, распределение [[1.4. dissertacia_lunin_vv]]
_стр28-38_

#### Происхождение (природа напряжений) [[6.58. Residual Stress (from Zlotsky)]]
_пдф1_

#### Природа напряжений [[8.11. Fatigue of Structures and Materials, 89-104]]
Residual stresses are usually caused by inhomogeneous plastic deformation. Due to permanent plastic deformation, the plastic zone no longer fits stress-free in the elastic surrounding, which introduces a residual stress system.
Residual stresses can be introduced on purpose (shotpeening, plastic hole expansion). They can also occur unintentionally (production processes, heat treatment).

#### природа остаточных напряжений 1го рода [[1.2. 978-5-7996-1506-2]]
_стр 13_
_стр24 - сварка_
_стр29-30_

#### Образование макрОН от  пластических деформаций (priroda) [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр6-12 (тут вроде больше теорема о разгрузке)_

#### Образование макрОН от температуры (priroda) [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр12-17_

#### Образование макрОН от техпроцессов (priroda) [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр17-35_

#### Релаксация (priroda) [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр37-39_

#### природа остаточных напряжений 2го рода (после пластики) [[1.2. 978-5-7996-1506-2]]
_стр13-16_
_в начале пластической деформации распределение
макронапряжений становится более равномерным, однако распреде-
ление деформаций становится очень неравномерным_

#### природа остаточных напряжений 3го рода [[1.2. 978-5-7996-1506-2]]
_стр17_


#### Природа микронапр и определение что это такое [[8.25. pintschovius1992]]
_стр7-_

#### Природа макрОН [[1.36. withers2001-2]]
_глава макро резидуал стрессес ин енджиниринг комп стр1-3_

#### природа напряжений [[1.8. bolognesidonato2014]]
_физикал бейзис фр резидуал стрессев_

#### релаксация ВН в гальванике (природа) [[1.6. autoref-vozniknovenie-i-relaksatsiya]]
_глава4_

#### Природа напр в тонких пленках и покрытиях [[1.36. withers2001-2]]
_стр3-4_

#### природа напряжений в покрытиях [[6.11. carneiro]]
_стр2-3_

#### Природа напряжений при осаждении [[1.5. autoref-metody-opredeleniya-i-regulirovanie-ostatochnykh-napryazhenii-v-telakh-neodnorodnoi-struktur]]
_, глава 8/10, заключение_

#### релаксация напряжений (priroda) [[1.2. 978-5-7996-1506-2]]
_стр32_

#### Релаксация (priroda): [[1.41. SCT]]
Zhang et al. studied the influence of residual stress
on mechanical properties of a film/substrate system due to creep deformation
and high temperature. It is shown that parameters like the biaxial
modulus, the thickness ratio of film to substrate and the exposure temperature
have a significant influence on the relaxation rate of residual
stress.

#### О релаксации [[1.33. tadic]]
The most important processes that cause complete or partial relaxation of the residual stresses can be thermal or mechanical. The thermal processes consist of heating at the temperatures necessary for active thermal processes for the relaxation of residual stresses (e.g., low-temperature tempering) The mechanical processes imply a limited plastic deformation for the relaxation of residual stresses, mostly by axial stress acting or bending (cyclic bending)

#### Что приводит к релаксации [[1.33. tadic]]
– the high instability of the residual stresses in thermal and mechanical processes with similar effects and shape of the change curve;
– the projected level of relaxation of residual stresses can be achieved with sufficient precision in thermal process by optimum temperature choice and annealing time in accordance with the function which describes the kinetics of thermal processes;
– in mechanical process by axial tension, the complete relaxation of the stress appears at low values of the plastic deformation, and the differences that occur in cold-rolled strips and drawn bars appear as a consequence of the model of the balance of residual stresses;
– the machine scraping of drawn bars was followed by the relaxation and redistribution of residual stresses. The suggested model of redistribution gives a real picture of made changes;
– the mechanical process by cyclic bending of the drawn bars was followed by the reduction of tensile residual stresses and their transformation into the compression stresses.
_Значыць што даже небольшая пластка х...де пользу обработки_




##### (черновик) Природа напряжений в ГН.
Во время электроосаждения, в покрытии могут возникать напряжение вследствие влияния процесса электрокристаллизации, или нанесения примесей, а именно водорода и серы. Напряжения могут быть как растягивающими, так и сжимающими.

##### (черновик) Природа ВН.
Остаточные напряжения при растяжении обычно являются побочными эффектами производства, такими как агрессивное шлифование, которое вызывает рост трещин. Они также могут возникать из-за усадки, изгибов или кручений.


##### (черновик) Классификация ВН.
Общие напряжения изделия (главные напряжений) представляют собой сумму всех приложенных эксплуатационных напряжений и остаточных напряжений. Существует три вида остаточных напряжения.
Напряжения первого рода: остаточные напряжения, существующие в макрообъёме, уравновешиваются в объеме нескольких зернах, или целого изделия. Любое изменение в равновесии остаточного напряжения первого рода приведет к изменению макроскопических размеров. Любая обработка или процесс, которые вызывают неоднородное распределение деформаций, вызывают остаточные напряжения первого рода.
Напряжения второго рода: остаточные напряжения, существующие в микрообъёме. Уравновешиваются в объеме одного зерна. Они могут быть разной величины в различных зернах. Например, мартенситное превращение вызывает остаточные напряжения второго рода. Во время превращения наблюдается неполное превращение аустенита, объем мартенсита больше, чем у аустенита, и эта разница образует остаточные напряжения.
Напряжения третьего рода: остаточные напряжения, существующие в суб-микрообъёме. Такие напряжения уравновешиваются в пределах одного порядка с размерами элементарной кристаллической решетки. Их образование обычно вызвано дефектами кристаллической решетки, такими как вакансии, дислокации и т.п.
Обычно в изделиях присутствуют одновременно три рода напряжений.


##### (черновик) Напряжения в ГН [[1.6. autoref-vozniknovenie-i-relaksatsiya]]
_Переиначить:_
Как видно, напряжения в металлах могут нести риски разрушения, и для того, чтобы определиться с возможными методами контроля напряжений, необходимо сначала определить механизмы возникновения механических напряжений в гальванических покрытиях. Известно, что в никелевых покрытиях, внутренние напряжения обусловлены точечными дефектами. Превалирующий тип дефектов кристаллической решетки в данном случае являются вакансии, приводящие в свою очередь к образованию внутренних напряжений растяжения, по своей величине доходящих до тысячи МПа.
Образование вакансий в электроосажденных металлах приводит к локальным искажениям кристаллической решетки, поскольку атомы, окружающие вакансию, смещаются со своих стабильных положений. Величина сближения атомов в первой координационной сфере для разных металлов колеблется от 2 до 10%.
Для вычисления величины внутренних напряжений, вызванных этим точечным дефектом, можно представить вакансию как условный «пустотный атом» того же радиуса, что и у других атомов _R__0_. «Пустотный атом» стремится как бы втянуть в себя своих соседей, которые, пытаясь занять стабильное положение, вызывают локальные напряжения растяжения кристаллической решетки. Сравнение работы деформирования решетки, совершаемой «пустотным атомом», с энергией деформации среды приводит к величине напряжения растяжения σ0, как показано в формуле:

σ_0=6GR_0  (R_0-R)^2/((R_0^3-R^3 ) ),

Зная локальные внутренние напряжения сжатия и растяжения от единичных точечных дефектов и их концентрацию в элекгроосажденных металлах, можно рассчитать итоговые напряжения в покрытии.
Другим типом напряжений, действующих в покрытии, являются приложенные напряжения. Такие напряжения формируются в гальваническом покрытии из-за особенностей механизмов формирования кристаллической решетки никеля при электроосаждении. Адгезия покрытия с основанием, в случае, например, никеля на бронзе, формирует в никелевом покрытии дополнительные приложенные напряжения растяжения. [1_6_autoref_vozniknovenie]

#### Природа напряжений в общем [[1.37. withers2016]]
_стр1_

#### природа внутренних напряжений в гальванике [[1.45. kovenskiy_i_m_povetkin_v_v_ostatochnye_napryazheniya_v_gal_v]]
_стр4-28_

#### Природа напряжений [[5.8. Mapping of structures and properties evolved]]
_23-27 Foundation of residual stresses in manufacturing processes_

#### Природа напряжений[[6.9. 7728d00805630691c878b2b6758d576fdbf8]]
_стр2-4_

#### Природа напряжений в гальванике - влияние аддитивов [[8.39. 010524]]
The purpose of supplementing electrolyte with an additive is to reduce the unfavourable tensile stresses in the coatings. Management of the process technology allows one to obtain coatings with sufficiently good properties, adequate for their use.
Results of our experiments allowed us to state the following:
• The lowest concentration of cobalt in the electrolyte and the lowest current density, i.e. 4 g.l-1 and 2 A.dm-2, resp., resulted in the lowest levels of the tensile component of internal stresses, namely 4.8 MPa,
• Addition of saccharine to the electrolyte at concentrations of cobalt 2.6 – 2.74 g.l-1 and the lowest current density of 2 A.dm-2 allowed us to measure the lowest levels of the tensile component of internal stresses, namely 2.56 MPa,
• The levels of internal stresses σ in the Ni-Co coatings, deposited from electrolytes with and additive were lower at the measured current densities in comparison with levels of δ in the coatings deposited in the electrolyte free from an additive.
Combination of parameters of electroplating process, particularly of current density and composition of electrolyte in the selected ranges allows one to change the levels of internal stresses in the deposited coatings. Their determination during the deposition process is important from the point of view of the electrochemical process the aim of which is a high quality coating.
