# 1.2.2 Плюсы и минусы напряжений
Плюсы ВН.
Польза напряжений в ГН.
Минусы ВН.
Адгезия
Минусы напряжений в ГН.
Меры борьбы с минусами ВН.


## Отрицательная роль напряжений

### Влияние на статичную нагрузку

### На сопротивление цикличной нагрузке

### Развитие трещин

### Что ведет к разрушению

### Адгезия

### Другие минусы напряжений в ГН.

### Меры борьбы с минусами ВН.

## Плюсы ВН.

### Польза напряжений в ГН.



# Разобрать

#### влияние напряжений и условий осаждения на качество покрытия - плюсы и минусы [[1.44. 8_1]]
Effects of internal stress of electroless nickel plating on behavior of local corrosion and solder joining strengths were evaluated varying pH of nickel plating bath. Local corrosion defects increased depending on raising pH due to increasing tensional internal stress of nickel layer. Beyond, solder ball shear strength was deteriorated as raising pH of plaiting bath. The solder voids adjacent to the joining interface between solder and nickel increased depending on raising pH which makes internal strength tensional. It was assumed that local corrosion defects at nickel surface would be a cause of solder voids.
To summarize, it became clear that internal stress of nickel plating layer affected to local corrosion behavior. While compressive internal stress brings few local corrosion defects and excellent solder joining strength, tensile internal stress results in deterioration of solder joining strength due to the solder voids at the joining interface.

#### Плюсы и минусы напр общее [[1.32. residual stress]]
_в тексте ищи_

#### отрицательная роль напряжений [[1.2. 978-5-7996-1506-2]]
_стр.10 а2 - стр.11 а1_
_стр16 а-2_
_стр23 -а-2 (никель гальваник)_
_стр33-48_

#### минусы напряжений [[1.8. bolognesidonato2014]]
_в интродакшене_
_2.11.2.3_

#### Плюсы и минусы: [[1.41. SCT]]
The mechanical reliability of bulk materials and thin films is strongly
affected by residual stress and strain fields induced during a machining
process such as casting, forming and heat treatment. A machined
sample with tensile residual stress is prone to the nucleation of fatigue
cracks, whereas a sample with compressive residual stress is resistant to
such events

#### Пластическая деформация образца с остаточными напряжениями. [[1.1. 10.1.1.1002.73]]
_Влияние пластической деформации на изменение остаточных напряжений (обусловленных дробеструйной обработкой)._

Longitudinal residual stresses : the initial compressive residual stresses built up by the shot-peening process change to tensile stresses even for low values of uniaxial applied plastic deformation. Beyond the maximum tensile value they decrease and become constant until the testpiece finally fractures.
Similar behaviour has been observed in experimental results obtained for the weld metal and heat-affected zone.
For the base metal, the residual stress became zero for 4 percent plastic deformation.
the transverse residual stress on the surface of the testpiece is maintained compressive
during the uniaxial tensile test until the testpiece finally fractures.

_Просто пластика в разные моменты начинается в шот-пинд и в балк, та мгде шот пинд гораздо больше надо приложить, а в целом остаточные напряжения не изменяются и остаются растягивающими после йилда._
_Нагружали до пластики такой-то. Несли на дифр. измеряли остаточные. И так по кругу._

The curves showing the variation of the longitudinal residual stress with the applied plastic deformation for these two levels are quite similar. For applied plastic deformation of no more than 0,5% the  longitudinal residual stresses are brought to zero and become tensile for higher values of plastic deformation. They remain tensile and unchanged until the final fracture of the sample.  
All the results obtained in this work show clearly that whatever the initial residual compressive stress value, the samples are submitted to a fast modification of the state of residual stresses, due to applied plastic deformation.

#### Влияние ост нарпяжений на статичную и цикличную нагрузку  [[1.3. 9780429220791_googlepreview]]
_стр17-21_

#### Влияние макрОН на прочность при статических нагрузках [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр40-46_

#### Влияние макрОН на прочность при переменных нагрузках [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр46-54_

#### Влияние на устойчивость при нагрузке статичной [[1.35. withers2001]]
_эффектс оф стресс, стр3_

#### Влияние на устойчивость при нагрузке цикличной [[1.35. withers2001]]
_эффектс оф стресс, стр3_

#### Плюсы и минусы напряжений [[1.4. dissertacia_lunin_vv]]
_стр12-13 польза и вред_
_стр38-44 на усталостное сопротивление_

#### влияние напруг на устойчивость цикличную нагрузку  [[1.38. 1974009]]
the relationship between residual· stresses
and fatigue limits of various nickel and chromium
electrodeposits
Есть таблицы которые показывают фатиг устойчивость и напр, график изменения фатиг устойчивости от напруг и формула как они связаны

#### Минусы напряжений - развитие трещин [[1.9. bouchard2012]]
determine the level of detailed knowledge of the residual stress required to make a reliable fracture assessment for a crack of
a given length.
facilitate the determination of SIFs and help quantify to what level of detail residual stress
data are required for fracture assessment of cracks in structures.


#### минусы - скалывание верхнего слоя керамики на ник осн. [[1.42. stresses]]
_Критерий фрагментации кер слоя тзп, скалывания стр12-13 (на никелевом подслое)_

#### Минусы напряжений - что ведет к разрушению [[1.28. gonzalez2014]]
It is believed that intergranular stresses play a significant role in failure processes, such as stress corrosion cracking (SCC) and fatigue cracking.

#### минусы напряжений [[8.4. 2017-01-12]]
_2ой абзац - минусы напряжений_

#### пользя напряжений [[1.2. 978-5-7996-1506-2]]
_стр.11 а2_

#### Плюсы и минусы напряжений [[1.4. dissertacia_lunin_vv]]
_стр12-13 польза и вред_
_стр38-44 на усталостное сопротивление_

#### Связь остаточных и мех свойств, польза напряж [[8.1. 10.1016@0043-16488590022-5]]
The fatigue life tests carried out on two specimen groups confirmed the positive influence of the compressive residual stresses,
there exists an optimum residual stress distribution which is capable of leading to a maximum increase in fatigue life.


#### Усталостное разрушение никеля от напр [[5.0. koeberl2007]]
The lifetime decreases by increasing the maximum temperature. Due to the high mechanical strain part, according to higher thermal strain, lifetime decreases due to higher plastic deformation during one cycle. The main difference can be seen by IP and OP test conditions. At 375 °C, the OP test demonstrates creep damage, but at 575 °C there is a balance between creep, pure fatigue and oxidation damage.

#### Напряжения в гальванике и адгезия [9_36_sankara_2008]
_стр10_

#### Влияние напряжений на усталостную сопроитвляемость [[6.2. Stress]]
_стр4-5_


#### Elementary Fracture Mechanics of Solids: Application to Problems of Adhesion [[5.2. Adhesion determination methods]]
_стр155-185_






##### (черновик) Минусы напряжений в ГН.
Напряжения в покрытиях на основе железа, никеля, хрома могут вызывать растрескивание, ухудшать коррозионную стойкость, а также адгезию, что в свою очередь приводит к отслаиванию покрытия. В некоторых случаях проблема низкого качества покрытия может проявиться только после нанесения хромового покрытия поверх никелевого в следствие высокого уровня напряжений в хроме.

##### (черновик) Минусы ВН. Влияние Н на усталостное. 
Остаточные напряжения при растяжении снижают усталостную прочность и вызывают усталостное разрушение.

##### (черновик) Польза напряжений в ГН.
В то же время определенный уровень напряжений может наделять покрытие и полезными свойствами, повышая твердость и износостойкость.

##### (черновик) Меры борьбы с минусами ВН.
На практике остаточные напряжения неизбежны. Однако их можно контролировать, чтобы избежать нежелательных результатов. Также существует возможность преднамеренно их вводить при помощи подходящих процессов. Такие процессы, как дробеструйная обработка, лазерная обработка, полировка и автофретирование, являются широко используемыми методами для продления усталостного ресурса критических компонентов, таких как лопасти турбины, зубья зубчатых колес или обычные рельсы. Существуют также методы, доступные для снятия существующих вредных напряжений, такие как термическая обработка (отпуск, отжиг), криогенная обработка и снятие напряжений вибрациями.

##### (черновик) Минусы ВН
Например, литые компоненты без внешней нагрузки при комнатной температуре могут разрушаться из-за остаточных напряжений. Кроме того, коррозионное растрескивание под нагрузкой является явлением, которое возникает при наличии растягивающих остаточных напряжений.

##### (черновик) Минусы Н.
Как правило, наиболее опасны растягивающие остаточные напряжения, так как они, складываясь с растягивающими напряжениями от внешних нагрузок, приводят к разрушению, хотя эти нагрузки могут быть и невелики. Особенно опасны растягивающие напряжения при трехосном растяжении. Как известно, напряженное состояние при трехосном растяжении наиболее «жесткое», так как касательные напряжения, вызывающие пластическое течение, чрезвычайно малы или равны нулю, вследствие чего создаются благоприятные условия для хрупкого разрушения.

##### (черновик) Минусы ВН. 
Вредное действие остаточных напряжений сказывается в повышении общей химической активности металла. Особенно вредно усиление межкристаллитной коррозии под действием растягивающих остаточных напряжений (сезонное растрескивание латуней). В металле с остаточными напряжениями существуют области упругих деформаций разного знака. Если разрезать изделие или срезать (а также стравить) с него поверхностный слой, то становится возможным упругое снятие макронапряжений. На измерении возникающих при этом упругих деформаций основаны механические методы определения величины и знака остаточных напряжений (напряжения вычисляются по деформациям).

##### (черновик) Минусы ВН. 
Остаточные напряжения могут вызвать искажение формы (коробление) и изменение размеров изделия во время его обработки, эксплуатации или хранения на складе. Коробление металлоизделий появляется в результате изгибающей и скручивающей деформации, возникающей в металле при нарушении равновесия внутренних сил и моментов. Особенно частые и сильные коробления появляются при обработке резанием, так как удаление слоя металла нарушает равновесие остаточных напряжений.


##### (черновик) Плюсы ВН. Меры борьбы с минусами ВН. 
Сжимающие остаточные напряжения увеличивают усталостную прочность и стойкость к коррозионному растрескиванию под нагрузкой. Они преднамеренно формируются различными процессами. Эти процессы представляют собой холодную обработку или деформационное упрочнение материала. Часто реальная цель создания остаточных напряжений сжатия состоит в том, чтобы уравновесить вредные воздействия растягивающих напряжений. Некоторые из процессов термообработки, такие как отжиг и отпуск, также могут быть использованы для уменьшения остаточных растягивающих напряжений.

##### (черновик) Меры борьбы с минусами ВН. 
Создавая контролируемые остаточные напряжения, которые вычитаются из рабочих напряжений, можно повысить эксплуатационные свойства металла. Чаще всего в поверхностном слое намеренно создают сжимающие остаточные напряжения, которые уменьшают опасные растягивающие рабочие напряжения. С этой целью применяют дробеструйный наклеп, азотирование и другие виды поверхностной обработки металлов.

##### (черновик) Плюсы ВН.
На основании экспериментальных исследований и практического опыта известно, что сжимающие остаточные напряжения повышают усталостную прочность, тогда как растягивающие остаточные напряжения действуют неблагоприятно.

##### (черновик) Плюсы ВН. 
Влияние остаточных напряжений на выносливость зависит от механических свойств материала и от характера напряженного состояния. При значительных сжимающих напряжениях в поверхностном слое увеличение усталостной прочности проявляется в большей степени для менее пластичных материалов и при концентрации напряжений.

##### (черновик) Минусы ВН.
При резком изменении величины и знака остаточных напряжений в поверхностных слоях, что свойственно некоторым видам механической обработки, фактором, определяющим обычно усталостную прочность детали, являются остаточные напряжения в поверхностном слое глубиной 10…20 мк. Следует также иметь в виду, что влияние остаточных напряжений на выносливость может не проявиться, если в процессе нагружения имелось хотя бы несколько циклов повышения напряжений, при которых возникают пластические деформации, снимающие остаточные напряжения. [1_29_Birger]
