# 1.2.1 Введение в напряжения
О напряжениях. (- это важно)
Актуальность измерения ВН в целом.





# Разобрать


### 1010, Введение в напряжение (общее)

#### Введение в напряжений [[1.32. residual stress]] FYI
_Что такое остаточные - определение_
_Факторы обуславливающие напряжения_
_к чему приводят напряжения_
_Роль напряжений_

#### Введение в напряжения [[1.34. What is residual stress  - Quora]] FYI
_Причины напряжений_
_Тотал напряжения_
_Типы напряжений_
_Важность напряжений_
_Актуальность контроля_

#### Введение в напряжения [[6.2. Stress]] FYI
_стр1-2_

#### Введение в напряжения [[6.17. rsintro]]
_Причины напряжений_
_Тотал напряжения_
_Типы напряжений_
_Важность напряжений_
_Актуальность контроля_

### 1010, О напряжениях в целом, механизм действия

#### О напряжениях [[1.37. withers2016]]
_стр1_

#### о напряжениях в целом [[1.45. kovenskiy_i_m_povetkin_v_v_ostatochnye_napryazheniya_v_gal_v]]
_стр3-4_

#### Актуальность (введение в напр) [[5.8. Mapping of structures and properties evolved]]
_стр13-18_

#### Введение в напряжения [[5.8. Mapping of structures and properties evolved]]
_21-23 Introduction to stresses_


#### ВВедение в напруги и определение [[6.9. 7728d00805630691c878b2b6758d576fdbf8]]
_1стр_


#### Введение в напряжения [[8.11. Fatigue of Structures and Materials, 89-104]]
A residual stress system is an equilibrium system. There is never a favorable compressive residual stress without an unfavorable tension residual stress at an other location Residual stresses can have a significant effect on fatigue and stress corrosion. During machining residual stresses can cause warpage.

### 8110 Напряжения в гальваническом никеле (общее)

#### актуальность [[1.6. autoref-vozniknovenie-i-relaksatsiya]]
_стр3_


#### Напряжения в гальванике и адгезия [[9.36.Electro-_and_electroless_plated_coatings_for_corrosion_protection]]
_стр10_

#### Адгезия (актуальность) [[1.41. SCT]]
residual thermal stress normal to the interface in ceramic top coat and close to thermally grown oxide could result in cracking and spallation of thermal barrier coatings.



### 1010, Проблемы в индустрии, важнлсьб измерений -- актуальность

#### Введение в напряжения [[1.4. dissertacia_lunin_vv]]
_стр 5-6 Проблемы в индустрии -- актуальность_
_стр12  определение, классификация_


#### Актуальность [[1.5. autoref-metody-opredeleniya-i-regulirovanie-ostatochnykh-napryazhenii-v-telakh-neodnorodnoi-struktur]]
_стр3-4_


#### Актуальность  [[1.40. IgnatevAG]]
_стр3-4_
_вывод 1 стр 33_

#### Актуальность  [[1.42. stresses]]
_Разрушение ТЗП - напряжения. рарзушение, скалывание (стр11)_

#### Актуальность измерения напряжений [[6.28. sumitro2005]]
_весь текст_

#### актуальность [[8.4. 2017-01-12]]
_, 3ий - актуальность_

#### Актуальность [[8.6. 2018-07-12]]
_Механизм отслаивания (адгезионная прочность), актуальность контроля адегизи_

#### Актуальность контроля микронапряжений + введение про микро [[8.13. gorkunov2019]]
Формула для расчета микронапряжений от фвхм на 3 странице
While macrostresses, i.e., the average values of residual stresses in the X-rayed volume, are close to zero, the range of variation of residual stresses (microstresses) in the X-rayed domain reaches several hundred MPa. According Since microstresses characterize the
extreme values of residual stresses, determining the values of microstresses is important for estimating the total (residual and working) stresses arising during product operation.

#### Введение в напряжения, проблемы напр [[8.66. novikov_theory_thermal_ob]]
Остаточные напряжения сказываются на поведении изделия при обработке, эксплуатации и даже при хранении на складе

#### Актуальность напряжений [[9.2. 07A020700]]
_стр1_

#### формула прочности адгезии [[9.2. 07A020700]]
_стр3_

#### актуальность анпряжений в лопатках [[9.17.2011-205842_viam]]
При удовлетворительной жаростойкости защитного покрытия и работе в диапазоне температур, допустимых с точки зренияжаропрочности сплава лопатки, ресурс, как правило, определяется характеристиками термоусталостной или усталостной прочности композиции сплав-покрытие, поэтому критерием выбора параметров покрытия является создание сжимающих (отрицательных) напряжений в поверхности пера.

#### Актуальность [[9.25.278576A]]
_стр1_

#### Неравномерный прогрев огневой стенки камеры [[9.29.47583901]]
_Рис. 2. Расчетное тепловое состояние огневой стенки камеры с одним запаянным каналом (район критического сечения)_

#### Важность остаточных напряжений [[1.16. Bulletin_7_The_Importance_of_Residual_Stresses_V2]] FYI
_весь текст_

#### Об остаточных напряжениях [[1.3. 9780429220791_googlepreview]]
_стр 1_

#### Определение для напряжений остаточных [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр5_

#### О напряжениях [[1.35. withers2001]]
_интродакшн, стр1_

#### Введение в напряжения [[1.34. What is residual stress  - Quora]]
_Причины напряжений_
_Тотал напряжения_
_Типы напряжений_
_Важность напряжений_
_Актуальность контроля_

#### Что такое напряжения [[6.55. diffractometer_formulae!!!]]
_101-102_

####  О напряжениях [[1.33. tadic]]
The technological processes of plastic deformation are characterized by the presence of different non-homogeneities that cause non-homogeneous deformation. The consequence of non-homogeneous deformation is the inevitable occurrence of residual stresses, which are permanently retained in metal products. The residual stresses are spatially balanced, but they are also latently unstable. In case of an uncontrolled disturbance of their balance in further treatments and exploitation, permanent changes of the shape and dimensions of metal elements are possible. The typical examples are the bending and distortion of cold-rolled strips and pressed profiles, bending, distortion and changes in diameter of drawn bars and wires, etc. Furthermore, the total stress of the elements exposed to an external load, due to the superposition of the residual stresses, can reach the limit value and cause damage or reduce the reliability of the structural elements. Therefore, the residual stresses need to be relaxed, i.e., completely removed or
transformed to a more appropriate form that cannot cause permanent consequences. For the performance and control of the relaxation process it is necessary to know the values of the stress, their distribution within the element and the changes in the relaxation  rocesses.

##### (черновик) Актуальность ВН. 
Измерение остаточных напряжений является одним из важных способов выяснить, может ли изделие выдерживать высокие нагрузки состояние в течение срока его службы. Возможность изменения изделия во время хранения или в течение срока службы также может быть проверена путем измерения остаточных напряжений. Измерение остаточных напряжений также полезно для контроля качества и проверки таких процессов, как поверхностное упрочнение, термообработка, механическая обработка.

##### (черновик) О напряжениях. Актуальность
Остаточные напряжения сказываются на поведении изделия при обработке, эксплуатации и даже при хранении на складе [8_66_novikov_1978]. Остаточные напряжения, алгебраически складываясь с рабочими, извне приложенными напряжениями, могут их усиливать или ослаблять.

##### (черновик) Актуальность ВН. 
Остаточные напряжения особенно опасны также в изделиях из малопластичных сплавов и в таких, которые становятся хрупкими при понижении температуры. При больших остаточных напряжениях разрушение часто происходит от незначительных по величине нагрузок (особенно ударных). Так, например, трещины в стальных отливках могут возникать при очистке их пневматическим молотком и даже от сквозняка зимой (из-за добавления термических напряжений к остаточным). Крупные слитки полунепрерывного литья из малопластичных алюминиевых сплавов через некоторое время после окончания литья могут разрушаться от случайных небольших сотрясений или ударов; освобождающаяся при разрушении упругая энергия так велика, что одна часть слитка весом в сотни килограммов с сильным треском отрывается и отлетает на расстояние в несколько метров.

##### (черновик) Актуальность ВН.
Остаточные растягивающие напряжения в сварных конструкциях иногда приводят к серьезным авариям. Разрушения сварных мостов и цельносварных судов часто связаны с проявлением больших остаточных напряжений, близких к разрушающим. Известны случаи, когда цельносварные суда из-за остаточных растягивающих напряжений разрушались под воздействием незначительных внешних факторов, например, от удара ломом при очистке палубы ото льда. Растягивающие остаточные напряжения в поверхностных слоях особенно вредны для деталей, работающих при знакопеременной нагрузке, так как такие напряжения способствуют усталостному разрушению.

##### (черновик) Релаксация ВН. Актуальность ВН. 
Самопроизвольные изменения размеров и коробление при хранении деталей происходят из-за постепенного перераспределения остаточных напряжений при их релаксации. Скорость релаксации (уменьшения) напряжений зависит от их исходного уровня: чем он выше, тем быстрее идет релаксация. Так как в разных участках сечения изделия величина остаточных напряжений различна, то из-за неодинаковой скорости их релаксации при комнатной температуре нарушается исходное равновесие внутренних сил и моментов. При этом остаточные напряжения перераспределяются, устанавливается новое состояние равновесия. Величина коробления тем больше, чем больше различие в степени релаксации остаточных напряжений в разных участках сечения и чем меньше жесткость изделия при изгибе. Иногда после сборки станков появляются недопустимые зазоры или натяги в сопряженных деталях, ранее точно пригнанных одна к другой. [1_2_burkin_2015]



