# 1.3.2 Связь пластических деформаций и напряжений
Связь пластических деформаций и напряжений
Пластика в никеле
Влияние дефектов решетки на напряжения

Если появляется ВН после пластики как-го знака на поверхности, и это макро 50 МПа, то где балансирующие сжимающие?




# Разобрать

#### Связь пластики и напряжений остаточных [[7.26. krause1968]]
X-ray diffractionistsl- 6 have long known that simple plastic elongation of a metal bar by a few percent leaves it in a peculiar state of residual stress. High-angle x-ray lines shift in such a way as to indicate a residual compressive macros tress in the direction of the previous stretching;
after plastic compression, x-rays indicate a residual tensile macros tress in the direction of previous compression.

#### влияние дефектов на ВН [[1.6. autoref-vozniknovenie-i-relaksatsiya]]
_глава3_

#### Связь пластики, дислокаций и вклад напряжений 2/3 рода [[1.25. davydov2009]]
_фигура 6-7_

#### Остаточные напряжения после пластической деформации [[1.1. 10.1.1.1002.73]]
_смотреть  текст_

#### Изменение остаточных напряжений пластической деформацией [[1.27. GK1471_RF_GB_GGD]]
it has been shown that a small amount of plastic deformation (≈1%) is sufficient to reduce the misfit stress and that thermal and plastic stresses are of the same nature

Other microstructural factors, such as grain size variations, could also affect peak broadening, but these factors do not change significantly with plastic pre-strain and, therefore, do not contribute to the increase of the FWHM.

This implies that GNDs regenerate not only with heat treatments but also with plastic deformation (shape misfit).

#### Связь пластики и ост напр 3 рода и измерение дифром этого [[1.27. GK1471_RF_GB_GGD]]
The FWHM of both Al and SiC phases increases with plastic deformation
This suggest that plasticity in the matrix phase causes increasing lattice distortion (RS of type III) in both phases.

#### здесь еше что тензайл  пластик деформейшн дает сильные сжимающие напряжения [[3.9. kuleev2007]] 
_здесь вообще -280 для сталей кек_
and obtain σres = –280 MPa, which is virtually equal to σy of the St3 steel.
Thus, these experiments convincingly prove that a considerable increase in the coercive force as a result of the removal of tensile plastic loading (and, therefore, an abrupt decrease in Mr and μ) is caused by the residual compressive stresses.
*Прикол в том, что измерения нейтронной дифаркцией перпендикулярно направлению нагрузки, авторы сами говорят что там сжимающие деформации соотв. через пуассона, они высчитывают по этим деформациям напряженияв  этом направлении, но это не имеет никакого смысла, потому что напряжения одноосные одновременно содержат и деформации продольные растягивающие и сжимающие перпендикулярные. Нельзя просто взять сжимающие перпендикулярные и посчитать напряжения мол в этом направлении, нет. Это общая беда дифрактометров*

#### Связь пластики и напряжений [[8.17. makar2000]]
However, the magnetostriction results presented here provide a strong indication that increasing levels of plastic deformation do not imply increasing levels of residual stress when the applied force on a sample is uniaxial in nature.
Instead, the changes in magnetic behaviour due to increasing levels of plastic deformation can be attributed to the generation of new pinning sites during the deformation process

#### Остаточные напряжений (изменения) после нагрузки-разгрузки [[8.18. matecconf_ifcae-iot2018_01033]]
_Fig. 7. The residual stress-tensile strain curve_

#### Упрочнение пластикой на характер и распределение ОН [[1.5. autoref-metody-opredeleniya-i-regulirovanie-ostatochnykh-napryazhenii-v-telakh-neodnorodnoi-struktur]]
_одна из задач исслед_

#### Природа макронапряжений при прокатке [[1.30. 1233311]]
1) Under low friction (μ = 0.1), the residual stress distribution strongly depends on the geometry of
the roll bite. When the aspect ratio of the roll bite (contact length / mean thickness) is low, the
residual stress is compressive at the surface, while tensile around the quarter. In case of high aspect
ratio, tensile stress develops at the surface and compressive stress develops around the midplane.
2) The residual stress at surface becomes more compressive, with increasing frictional coefficient
between the sheet and the rolls.
3) The residual stress at surface changes almost linearly with the aspect ratio of the roll bite. The
slope depends on the friction coefficient.

#### Остаточные напряжения после пластической деформации [[1.2. 978-5-7996-1506-2]]
После удаления внешней нагрузки в наиболее деформированных зернах возникают остаточные напряжения обратного зна-
ка (в данном случае — сжимающие).

#### природа второго рода напряжений  [[1.7. baczmanski1997]]
_1 стр_

#### определение ВН 2 рода в рентгене [[1.7. baczmanski1997]]
_во всей рассчитывают второго рода напряжения через фон мизеса разных пластических моделей методом дифракции_

#### Связь пластики, микронапр и дифракционной [[8.15. kelleher2003]]
such effects of plastic deformation include
Intergranular (type II) stress, which typically broadens diffraction peak widths but can
cause peak shifts when the stress is grain orientation dependent [4]. Some peaks are more susceptible to shifts than others.

#### Природа пластической деформации [[6.58. Residual Stress (from Zlotsky)]]
_пдф2 стр29-32_

#### Об напряженийх при деформации - важность 2го рода [[1.28. gonzalez2014]]
Our results show that, after 0.5% applied strain, stresses normal to grain boundaries
introduced by plastic anisotropy dominate over the normal stresses introduced by elastic
anisotropy. Small boundaries were found to have much
higher absolute stresses (whether tensile or compressive) than larger boundaries. This was
attributed to the high stresses predicted at grain boundary edges.
The magnitudes of the residual grain boundary stresses predicted is unrelated to the amount
of plastic strain in the vicinity of the boundary and whether it was higher or lower than the
average plastic strain. In other words, in a plastically deformed polycrystal, a soft-hard grain
combination does not imply high residual stress normal to its boundary.

#### Есть связь между движением границ доменов и движением дислокаций [[8.42 Akulov_dislocations]]
It is necessary to determine statistical-average values in order to study not only the probability of different processes, but also to find the distribution functions for internal shear stresses, dislocation anchoring forces, etc.
Until recently such a theory had not been sufficiently developed. The result was that quantitative rules for the rate of plastic flow de/dt as a function of time t, temperature T, strain e, stress sigma, and the derivative dsigma/dt had not been developed. Not even for the one-dimensional case, i.e. for simple tension or compression, had this problem been solved.
...
Recently an analogy between the motion of domain boundaries and the motion of dislocations has been discovered and it has thus become possible to develop a domain-dislocation analogy which has greatly facilitated the development of the statistical theory of dislocations.