# 1.4.2 Метод дифракции
Основы метода
Связь пластической деформации и дифракционной картины
Методрентгеновский
метод нейтронной





# Разобрать

#### метод рентгеновского [[6.58. Residual Stress (from Zlotsky)]]
_В целом при упоминании метода рентгеновского_


#### Утолщение графика пика из-за увеличения плотности дислокаций в цирконии [[7.56. X-ray line-broadening analysis of dislocations]]
_Figure 2. Diffraction line profiles for the {3030} prism planes of single-crystal Zr before and after irradiation showing the effect of the increase in dislocation density due to irradiation_

#### Нюансы дифрактометрии [[8.28. s41467-019-12265-8]]
_Фиг 2 Д, 5Д_
For example, the non-monotonic variation of lattice strain in the {200} family around the macroscopic yield stress suggests the highly nonlinear interactions between this grain
family and other families during load shedding and redistribution as other grain families become progressively yielded.
_Некотоыре hkl от пластики ведут себя обартно другим. Измерение остаточных напряжений таким способом чревато противоречивыми результатами._

#### влияние вакансий, полученных от СПД на ХРД профайл [[2.4. Chizhek_2013_J._Phys.__Conf._Ser._443_012008]]
This discrepancy can be explained by excess vacancies, which also contribute to the total stored energy and electrical resistivity, but do not cause broadening of XRD profiles.

#### Зависимость паттерна дифракции от пластики и упругой деформации [[7.1. budrovic2004]]
_в целом вся статья про НАНОКРИСТ НИКЕЛЬ, ОН УЖЕ  ПРЕДНАПРЯЖЕННЫЙ. Т.е. после определенного уровня дислокаций, чувствительность фвхм к микро падает. Количество дислокаций растет от пластики, а чувствительность ФВХЗМ к дислокациям уже никакая_
_FWHM изменяется как от упругих так и от пластики_
_Fig. 3. (A) (400) and (B) (222) FWHMs as a function of strain for nc-Ni (i) and cg-Cu (ii). The red arrows
indicate the unloading phase of the loading-unloading cycles. For nc-Ni, the indicated numbers correspond
to the points of deformation in Fig. 2._
_Говорит больше о том, что чувствительность гораздо сильнее к упругим, чем к микро_
_Fig. 5. FWHM peak broadening as a function of
true stress for nc-Ni for (A) the (400) peak and (B)
the (222) peak_
_пики точены шифтуют только от упругой нагрузки, пластика них не смещает
Fig. 4. Peak shift as a function of strain for
nc-Ni for the (400) and (222) peaks._

#### Влияние пластики на дифракционную картину [[7.12. 8e7d7e841716def695cfa145dc0464efa]] 
_стр23-52_

#### Зависимость FWHM от пластических деформаций [[7.30. kuroda2001]]
_FIg13 Relationship between the full width at half maximum (FWHM) and applied plastic strain for the tensile specimens. The FWHM of the tensile specimens increased remarkably at the beginning stage of the plastic deformation._


#### Связь пластики, микронапр и дифракционной [[8.15. kelleher2003]]
such effects of plastic deformation include Intergranular (type II) stress, which typically broadens diffraction peak widths but can cause peak shifts when the stress is grain orientation dependent. Some peaks are more susceptible to shifts than others.


#### fwhm коррелирует с пластической деформацией [[8.33. vashista2012]]
_in text_

#### Метод дифракции (электрнной, радиационной) [[1.35. withers2001]]
_стр 5-7_

#### рентгеновский метод [[6.0. Standard EN 15305-2008 Residual Stress analysis by X-ray Diffraction]]
_В целом описан
Можно найти доказательства недостатка (неучет пуассона)_

#### Нейтронная, рентген и синхротрон дифракция актуальные методы для исследования микро и макронапряжений [[8.31. tanaka2004]]
_in text_

#### Рентгеновский [[8.57. Swygenhoven_S_Bollhalder_Schild_2006]]
_Рентгеновский кодвержен влиянию шероховатости_

#### Введение в метод дифрактометрии [[6.4. 200]] FYI
_стр2-3_

#### дифрактометрии Источники ошибок - проблемы метода [[6.4. 200]] FYI
_стр11-13_

#### Измерение напряжений основы дифракцией [[6.54. x-ray_powder_diffraction]]
_стр74, микронапр 78_

#### Рентгеновский метод актуальность [[6.12. 911060332136751537]]
_Применяется для никелевых гальванических покрытий_

#### Фундаментальный концепт дифрационного контроля [[6.9. 7728d00805630691c878b2b6758d576fdbf8]]
_стр11-27_

#### Расчет Напряжений от дифракции [[6.9. 7728d00805630691c878b2b6758d576fdbf8]]
_стр28-_


#### Введение в метод дифракции и Принципы измерения [[6.14. a096z2p05]]
_стр1-6_

#### Расчет напряжений нейтронкой [[6.14. a096z2p05]]
_стр6-7_

#### Расчет напряжений Хреем [[6.14. a096z2p05]]
_стр7-8_


#### Принципы измерения рентгеном [[6.25. Determination_of_Residual_Stresses_by_X-ray_Diffraction_-_Issue_2]]
_стр5-12_

#### проблемы измерения рентгеном - требования к обр [[6.25. Determination_of_Residual_Stresses_by_X-ray_Diffraction_-_Issue_2]]
_стр31-35_

#### Проблемы измерения в глубину -  [[6.25. Determination_of_Residual_Stresses_by_X-ray_Diffraction_-_Issue_2]]
_35-42_

#### Принципы измерения напряжений дифракцией [[6.42. MRS_Bulletin_Paper_Spolenak_Michler_Ludwig_Buffiere_submission]]
_in text_

#### Еще один метод (аппроуч, подход) измерения напряжений дифром [[6.46. TSF418-73]]
the new XRD method using a grazing-incidence geometry greatly simplifies
non-destructive X-ray residual stress measurements.

#### Кальфа1, кальфа2 [[6.55. diffractometer_formulae!!!]]
_вначале_

#### Расчет напряжений [[6.55. diffractometer_formulae!!!]]
_102-106_

#### Проблемы измерения напряжений дифрактометром в глубину: [[6.21. d170f79c025b510fd72e7501785241418cf0]]
The earliest method (which is still used
in some applications) involved collecting a series of diffraction peaks with a layer of material
being removed after each pattern was collected

More recently developed depth profiling
methods used a series of fixed incidence diffraction profiles to investigate residual stress as a
function of depth.

In particular, these depth profiling
methods are subject to the following limitations:
1. It is difficult to establish the uniqueness of the solution.
2. The LaPlace transformation method can only be used in cases where the profiling depth is
much less than the film thickness(5).
3. Since the conventional definition of an expression for τ assumes a semi-infinite diffracting
medium(8), τ characterization of diffraction data from thin films does not represent a
consistent fraction of the diffracted intensity (the fraction of intensity associated with each τ
value depends upon the film thickness, incidence angle and hkl considered).
4. There is insufficient constraint for unique profile fits to be obtained when peaks from
different layers are close together in 2θ.
5. If the structure or the stress state is layered, absorption of the beam with depth is not properly
accounted for in the subsurface layers.

_Утверждают что могут провести профайлинг всей глубины покрытия в 600 микрон и имеют только Кальфа излучение, при том что купрум трубка проникает на Х микрон, а такой-то фильтр не убирает полностью КБета излучение.
Полученный дублет утверждают, что не кальфа-кбета, а The Kα1 - Kα2 doublet, где индекс отвечает за слой (почитать про можно ли такие дублеты получать)
Хуй с ними с дублетами, на положение пика в их теории влияет как глубина расположения слоя дифракции, так и напряжения - как отделить одно от другого?  задать и посчитать. Thus, the first z1 value was arbitrarily chosen to have the smallest
value for which the intensity (evaluated at 2θ=122°), was greater than or equal to 20 % of the total intensity._
_Короче все норм техника, объяснила. Главное не понятно это бред что с информативного слоя в пару десятков микрон они рассчитывают на всю глубину покрытия - это бред._


#### Проблемы хрей метода [[6.35. 1107@S0021889879013169]]
In general, the influence of gradients, shear stresses and texture may be present at the same time but usually only one influence is dominant. If any two-tilt method is
employed, nonlinear d vs sin 2 ~p can lead to erroneous results.

#### Влияние шероховатости на измерение хрей дифракт. [[6.57. li1995]]
_in text_

#### критике дифракции [[7.61. Sopromat Rabotnov J N]]
_сослаться при критике дифракции, проблема с коэффициентом пуассона_


#### Метод Хрей актуален для измерения плотности дислокаций [[7.11. 1516-1439-mr-1516-1439369214]]
Dislocation density estimation by the XRD method for
a moderately textured sample is reliable and consistent;

#### Описание (полное) техники дифракции синхротроном [[6.53. withers2013]]
_in text_


#### метод нейтронной дифракции [[1.35. withers2001]]
_стр 7-8_

#### Введение в метод нейтронной дифракции [[6.47. te_1457_web]]
_первые страницы_

#### Фундамендатльный концепт нейтронной дифракции [[6.47. te_1457_web]]
_в начале_



#### Метод нейтронной дифракции актуален для напр [[1.25. davydov2009]]
_использован в этой статье_

#### Польза нейтронной дифракции [[1.25. davydov2009]]
The neutron
diffraction technique has a special position due to the deep
penetration depth of thermal neutrons in current materials.
This advantage provides a large benefit for stress mapping
in bulk components and for in situ material testing.

Recently, the resolution of dedicated
neutron powder diffractometers has been improved below
the limit value d/d ≈ 2 × 10−3 and extraction of other
microstructural parameters from neutron diffraction profiles
became possible. This method is quite attractive especially due
to a chance to characterize the plastically deformed metals in
situ.

#### Нюансы нейтронной дифр при измерении 2го рода [[1.25. davydov2009]]
From the point of view of peak profile analysis, two components of line broadening are usually considered: size broadening—the effect of crystallite size, which is independent
of the diffraction vector magnitude—and the lattice distortion, i.e. the broadening component which is diffraction-orderdependent and thus increases with the distance from the reciprocal lattice origin. These properties enable the separation of the strain and size effects. Size broadening is caused by the finite column length of coherently scattering domains where this length is parallel to the diffraction vector (Guinier 1963). Lattice distortions are caused by lattice defects like dislocations, stacking faults, grain boundaries, inclusions, precipitates, etc.

Even at the high level of plastic deformation the grain size is still large and its contribution is possible to neglect, considering merely the contribution from microstrains in the refinement procedure

#### Регистрация дислокаций нейтронным дифр при нагрузке-разгрузке [[1.25. davydov2009]]
The proposed interpretation of reversible effects is based on the assumption that diffraction line broadening observed upon loading corresponds to the total microstress of type II and type III, where type II consists of two subtypes, residual (Hutchings et al 2005 p 12) and heterogeneous elastic components. The broadening in the relaxed state pertains to a quantity of dislocation density and is caused preferentially by type III plus a residual component of type II stresses.

#### Нейтронный дифракция [[7.17. ezeilo1992]]
_минусы - разные плейны дают разные результаыт_


#### Метод нейтронной дифракции актуален для напр [[1.27. GK1471_RF_GB_GGD]]
_использован в этой статье_



##### (отчет) Рентгеновский метод.
Распространение получило и использование рентгеновского излучения. Примеры оборудования, работающего по этому принципу в соответствии со стандартом [8_82_astm_e2860], приведены на рисунках [1_4_1_shimadzuxrd] и [1_4_2_gnr_spiderx].

##### (отчет) Рентгеновский метод.
Устройства такого класса не только дорогостоящие и предполагают лабораторные условия эксплуатации, но и требуют проведение соответствующих организационных мероприятий при работе: постановка на учет источника ионизирующего излучения в органах Госатомнадзора, организацию условий хранения и эксплуатации установки, обучение персонала работе с источником, генерирующим ионизирующее излучение, своевременное проведение индивидуального дозиметрического контроля и др.

##### (черновик) Метод рентген. 
Рентгеновский метод определения остаточных напряжений основан на явлении рассеяния монохроматических рентгеновских лучей при прохождении через регулярную кристаллическую решетку материала. При таком рассеянии происходит интерференция лучей, в результате интенсивность лучей увеличивается только в определенных направлениях, тогда как в других направлениях — ослабляется.
В основе рентгеновского метода определения остаточных напряжений лежит формула Вульфа — Брэгга, характеризующая условие «отражения» рентгеновских лучей от атомных плоскостей кристалла по следующей формуле:

2d sinθ=nλ

Рентгеновские лучи, неудовлетворяющие условию «отражения», взаимно погашаются. Зная угол между падающим и отраженным рентгеновскими лучами, можно вычислить расстояние _d_ при напряженном состоянии металла. Если известно расстояние между кристаллографическими плоскостями _d_, то деформация кристаллической решетки, как показано в формуле:

e=((d-d_0 ))⁄d_0 

При определенных упругих постоянных материала деформацию его кристаллической решетки можно отождествить с обычной (макроскопической) деформацией. Значение d0 определяют с помощью образца, изготовленного из того же материала, что и деталь, в которой изучают остаточные напряжения, и подвергнутого термообработке (отжигу) для снятия остаточных напряжений. [1_2_burkin_2015]
Достоинством рентгеновского метода является то, что он позволяет достоверно оценить остаточные напряжения II и III рода в поверхностном слое детали без ее разрушения. Но при определении остаточных напряжений I рода точность метода невысока. Это объясняется тем, что в отражении рентгеновских лучей участвуют только кристаллы, плоскости которых имеют Брэггов угол с направлением падающих лучей. Лучи, проникая в металл на глубину 3…50 мкм, дают на рентгенограммах или дифрактограммах осредненные по этой глубине значения остаточных напряжений. Для уточнения характера остаточных напряжений на различной глубине необходимо выполнить последовательное травление поверхности детали или образца со снятием рентгенограммы после каждого травления.
Изменения углов 2_θ_ указывают на присутствие только упругих деформаций (но не пластических). Этот факт важен при расчете внутренних напряжений по результатам измерения 2_θ_. Отметим и другие важные характеристики этого метода. С помощью специальных технических приемов могут быть определены деформации на субмикроскопическом уровне путем сравнения межплоскостного расстояния в напряженном и ненапряженном состояниях. Использование других технических приемов позволяет определить деформации из соответствующих измерений напряженного состояния. Следовательно, оказывается возможным изучить внутренние напряжения в объекте без разрезания его на части, с целью нивелировать напряжения (снизить их до нуля). Сильные градиенты напряжений и высоко локализованные напряжения могут быть изучены с помощью рентгеновских лучей, если пучок лучей попадает только на небольшую площадь образца [1_2_burkin_2015].
Из-за ограниченности глубины проникновения в металл рентгеновских лучей метод обнаруживает только деформации на поверхности и на очень небольшой глубине под ней. Поэтому напряженное состояние в данном случае является, как правило, двухосным, так как напряжения, перпендикулярные поверхности, приняты равными нулю на свободной поверхности. При изучении трехосного напряженного состояния, существующего в объеме объекта, применяются специальные технические приемы, с помощью которых представление о величине этих напряжений может быть получено из серий измерений деформаций на поверхности образца, подвергнутого послойному стравливанию, разрезке или шлифовке.
Если метод применим к обычным поликристаллическим металлам, то в случае крупнокристаллических образцов встречаются затруднения, связанные с зернистостью дифракционной картины; эта зернистость может быть уменьшена за счет применения приспособления, качающего образец или пленку. Другие трудности возникают, когда дифрагированные лучи являются широкими и слабыми; такие лучи наблюдаются при дифракции от холоднодеформированных металлов или металлов, находящихся в высокопрочном состоянии. Точность порядка 20 МПа может быть легко достигнута в случае отожженного металла, но при широких дифракционных линиях, получаемых на упрочненном материале, достижение такой точности очень сложно.
Для образцов, в которых имеется градиент напряжений, наблюдаемые 2_θ_ величины не являются характеристикой поверхности, но представляют средневзвешенные значения для объема, в который проникает рентгеновский луч. Последний может проникать под поверхность на расстояния порядка нескольких сотых миллиметра для материалов на алюминиевой основе при CоKa -излучении или нескольких тысячных миллиметра для стали при CrKa -излучении. Поверхностное проникновение рентгеновских лучей требует особого рассмотрения с учетом качества подготовки поверхности. На поверхности стального образца после механической обработки, например, могут действовать напряжения, которые отличаются от напряжения во внутренних слоях, причем на величину до ~400 МПа, если не удалены нарушенные механической обработкой слои металла химическим или электролитическим способами. [1_2_burkin_2015]
Рентгеновским методом измеряют не только усредненные по объему напряжения в области образца, облучаемого рентгеновским пучком. Следует обратить внимание на тот факт, что когда полоска металла пластически деформируется при растяжении, а затем разгружается, наблюдаемый сдвиг дифракционных пиков указывает на наличие макроскопических сжимающих напряжений на поверхности или в небольшой области около нее. Эти напряжения не обнаруживаются при других способах определения напряжений, включающих механические методы. Таким образом, удаление некоторого слоя с поверхности образца не вызывает изгиба оставшейся части.
Полагают, что различные факторы определяют этот эффект; в различных материалах эти факторы могут отличаться по степени их значимости. Зерна на поверхности могут иметь более низкий предел текучести, чем зерна, расположенные внутри, и таким образом могут быть пластически деформированы при приложении определенной нагрузки, тогда как зерна внутри образца деформированы упруго. Зерна или субзерна, которые в наименьшей степени искажаются в процессе пластической деформации (или имеют более низкую плотность дислокаций), наиболее важны при определении кажущегося положения дифракционного пика; более размытое распределение от других пиков может быть проигнорировано в оцениваемых положениях пиков. Строение областей зерен около границы или субграницы может отличаться от строения внутренних областей.
Отмеченные выше особенности рентгеновского метода определения напряжений не уменьшают его полезности для практических приложений. Можно, например, рекомендовать применять усредненные данные, полученные при использовании различных длин волн. При этом отмечается большее приближение к значениям истинных макроскопических напряжений, чем в случае измерений по одной длине волны.



