# 1.4.1 Обзор Методов

#### Метод для настройки техпроцесса
Метод прогиб

#### Методы разрушающие
Метод сверления отверстия

#### Методы неразрушающие
Метод электроконтактный
Метод акустоупругий
Методы магнитные обзор
 Устройства магнитных методов
Методы дифракции







# Разобрать

## 6001 Обзор методов

#### Обзор методов измерения напряжений [[1.2. 978-5-7996-1506-2]]
_стр49-51_
_стр 70-123 описания механических методов из которых можно склепать обзор_
_130-137 акустический_
_137-141 твердости_
_142-143 магнитные_

#### Обзор методов измерения напряжений [[1.3. 9780429220791_googlepreview]]
_стр2-8 рентген, синхротрон и нейтронная дифракция обзор_

#### Обзор методов [[1.4. dissertacia_lunin_vv]]
_стр14-28_

#### обзор методов [[1.8. bolognesidonato2014]]
_стр8-11_

#### Описание методов [[1.33. tadic]]
The values of the residual stresses were obtained by a measurement that had to be adapted to the shape of the element, the stress condition and the material condition.
The typical methods for the determination of residual stresses are destructive (mechanical) and non-destructive. The mechanical methods are based on the
destruction of the stress balance and the measurement of the elastic effects. In rolled plates and strips the procedure consists of the removal of metal layers from
one side, while in bars it consists of longitudinal cutting. Both procedures are based on the deflection method, i.e., on the determination of the residual stresses on the basis of measurements of an elastic bend. The model of stress distribution in the cross-section
can also be performed on the basis of a deflection using the equivalent moment load for balanced residual stresses 7,10–15. Typical non-destructive methods are based
on the measurements of physical constants of the material in the presence of residual stresses, such as measurement of the changes of diffraction properties of the waves in the presence of residual stresses (e.g., x-ray)

#### Обзор методов [[6.9. 7728d00805630691c878b2b6758d576fdbf8]]
_стр4-11_

#### Обзор методов [[6.18. amp15908p030]]
_Введение_
_критерий выбор метода_
_описание краткое различных методов_

#### Обзор методов [[6.37. jiles1988]]
_in text_

#### Оценка вихретоком пластики [[7.20. gorkunov2007]]
_Fig. 2. Dependences of electrical resistivity ρ, initial magnetic permeability μi, eddy-current parameter βμ, and readings α
of the eddy-current instrument on (a) the number of loading cycles and (b) the stored plastic deformation for specimens of
steel 45._

#### Обзорп методов - широки разные методы контроля [[8.55. Schajer_2013_practical]]
_in text_

#### Обзор методов [[1.21. Bulletin_12_Measurement_methods_of_residual_stresses]]FYI
_in text_

#### Обзор методов - общий принцип измерения макроОН разрушающими методами [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр55-59_

#### Электроконтактный метод [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_стр174-182_

#### Ретгеновский метод [[1.29. I.A.+Birger+-+Ostatochnie+napryageniya]]
_183-199_

#### Метод изгиб [[1.35. withers2001]]
_стр 4_

#### Метод сверления отверстия [[1.35. withers2001]]
_стр 4-5_

#### метод ультразвуковой [[1.35. withers2001]]
_стр 9_

#### метод электроконтактный [[1.35. withers2001]]
_стр 9_

#### разрушающие методы [[1.35. withers2001]]
_стр 5_

#### Метод идентирования с опт регистрацией перемещений [[1.40. IgnatevAG]]
_Размеры , станок как дифрактометр_
Упругопластическое контактное взаимодействие реализуется вдавливанием шарового индентора в поверхность детали. Возникаю-щее при этом деформированное состояние поверхности вокруг отпе-чатка (наплыв) используется в качестве отклика. Нормальные пере-мещения точек в наплыве следует использовать в качестве диагно-стических параметров, которые зависят от величин поверхностных остаточных напряжений, т.е. структурных параметров.
Использование этой закономерности позволило разработать новую методику, позволяю-щую определять предел текучести материала в диапазоне 200… 2000 МПа с погрешностью, не превышающей 10%
На основе теоретического исследования, экспериментального подтверждения и современного способа регистрации формируется новый метод диагностирования поверхностных остаточных напряже-ний в восстановленных деталях (А.с. № 1717941), позволяющий из-мерять поверхностные остаточные напряжения в диапазоне от -σт до +σт материала с погрешностью не выше 10% при чувствительности (0,05…0,15)σт. С учетом временных затрат на одно измерение (до 5 мин) по производительности метод относится к категории экспресс-методов диагностирования.

#### Кинетическое идентирование [[8.59. gost_r_57172-2016]]
_В случае кинетического индентирования необходимы референсные образцы_


#### Электроконтактный метод для макро [[6.11. carneiro]]
_стр3-5 (мост витстоуна)_


#### Электроконтактный метод [[6.7. 2010_Ulybin_Kukushkina_Osobennosti_REM]]
_in text_


#### ультразвук - актуальные методы [[8.50. Ivanova_sravnit]]
_in text_

#### Ультразвук [[8.58. gost_r_52731_2007]]
Для применения ультразвукового метода нужна достаточно большая измерительная база (~20х50 мм), что не позволяет контролировать уровень механических напряжений в локальной области, а также он не распространяется на определение остаточных напряжений

#### Ультразвук [[8.67. barret_strukture_84]]
Данное явление, называемое акустоупругостью, положено в основу рассматриваемого метода анализа напряжений.

#### Electromagnetic acoustic transducers (EMATs) [[6.36. hirao1993]]
_FIG. 5. Acoustoelastic response of resonance curves in uniaxial loading_
_FIG. 6. Linear dependence of 3 and R on uniaxial stress (T,_


#### Метод сверления [[6.16. NDT_World_59_2013_Hole_Drilling]]
_В целом о ьметоде сверления отверстия. Его можно использовать для напряжений - все_


#### Описание метода сверления отверстия [[6.13. hd1000g_Prism_standard]] FYI
_in text_

#### Метод сверления отверстия [[6.22. tn503]] FYI
_описание_

#### Хорошие корреляции электромагнитные свойства от деформации, вихреток [[7.55. xie2014]]
_Fig. 8. Correlation of the predicted electromagnetic material property on the plastic deformation._



##### (отчет) Обзор методов.
В настоящее время существует ряд технических нормативных правовых актов, согласно которым проводится контроль внутренних напряжений для определенного вида изделий [8_78_gost_52330, 8_79_gost_52890, 8_80_gost_52891]. В зарубежной практике также существует нормативная база для измерения толщины и внутренних напряжений никелевых покрытий. [8_81_astm_b636, 8_82_astm_e2860]

##### (отчет) Акустический метод.
Для измерения внутренних напряжений используются акустический метод, основанный на измерении скорости распространения акустических волн в материале, и метод лазерной интерферометрии, основанный на регистрации малых перемещений, возникающих в окрестности несквозного отверстия, просверленного в исследуемой зоне материала объекта. Также может применяться метод спирального контрактометра, основанный на измерении угла сворачивания/разворачивания спирали, на которую наносится покрытие, и метод изогнутой пластины, основанный на измерении расстояния расхождения ног испытательной металлической пластины, на которую наносится покрытие.

##### (отчет) Акустический метод.
Следует отметить, что приборы, использующие ультразвуковой метод, не позволяют получить информацию о внутренних напряжениях в покрытиях на изделиях сложной формы. Эти приборы имеют более низкую локальность проведения измерений. Главным является то, что они не имеют дополнительной возможности измерения толщины никелевых покрытий (для ультразвукового возможно измерение толщины с помощью сдвиговых волн, однако данный способ не может быть применен исключительно к никелевому слою).

##### (черновик) Общий обзор методов.
На сегодняшний день распространенные методы оценки остаточных упругих напряжений в ферромагнитных материалах либо не подходят для измерения внутренних упругих напряжений в покрытиях, либо не могут быть использованы для оценки внутренних упругих напряжений в труднодоступном месте готового изделия. Такими методами являются: акустический, дифракционный, прогиба, сверлением отверстия, экстензометрический и резистивный электроконтактный.

##### (черновик) Общий обзор методов.
Разнообразные способы изучения внутренних напряжений основаны главным образом на измерении деформации образца в результате сжатия или растяжения металла при электроосаждении. Для измерения внутренних напряжений на практике наиболее часто применяют методы деформации гибкого катода. При этом прогиб катода (обычно стрелу прогиба) определяют либо в процессе осаждения металла, либо после электролиза.

##### (черновик) Метод прогиб при осаждении.
Наиболее просто внутренние напряжения в покрытии катода в процессе электролиза определяют следующим образом. В качестве катода берут тонкую (толщиной 0,1—0,2 мм) стальную пластинку длиной несколько сантиметров. Верхний конец катода жестко закрепляют, а сторону, противоположную аноду, изолируют специальным лаком, стойким в данном электролите. Таким образом, металл осаждается только на одной стороне катода. Электролиз ведут в электролизере прямоугольного сечения. С помощью зрительной трубки положение нижнего края катода фиксируют на нуле шкалы, установленной перед электролизером. Изгиб катодной пластинки может происходить в обе стороны: при сжатии покрытия изгиб направлен в сторону анода, при растяжении — в обратную сторону.
Удобная установка для определения прогиба катода в процессе электролиза состоит из стеклянной электролитической ванны, приспособления для крепления электродов и подведения тока, тубуса микроскопа и универсального штатива, который позволяет перемещать объектив микроскопа во всех направлениях.
В некоторых случаях прогиб катода можно определить также при помощи оптических приспособлений. Например, поместив ячейку в оптический проектор, можно определить отклонение катода при электролизе по смещению его проекции на экране. Применение оптических приспособлений в несколько раз увеличивает чувствительность прибора.
Методы второй подгруппы, основанные на измерении деформации гибкого катода, отличаются тем, что стрелу прогиба катода определяют после электролиза. В наиболее простом варианте испытание проводят следующим образом. Испытуемый образец располагают до электролиза на двух опорах и его положение точно фиксируют микрометром. Затем на одну сторону образца наносят электролитическое покрытие; под влиянием внутренних напряжений образец прогибается. Стрелу прогиба определяют при повторном замере образца после электролиза. Обычно в качестве основы берут латунную полированную плоскопараллельную пластинку максимальной толщиной 0,8—1,0 мм.
Для более точного измерения внутренних напряжений можно использовать вертикальный оптиметр, позволяющий определять стрелу прогиба с точностью до 0,3 мкм. В момент соприкосновения измерительного штифта с поверхностью образца замыкается электрическая цепь, в которую последовательно включают миллиамперметр или электрическую лампочку. Таким образом полностью устраняют возможную ошибку вследствие прогиба образца под действием веса измерительного штифта.
Расчет внутренних напряжений электролитических покрытий, измеренных методом гибкого катода, впервые выполнен Ж. Стони. Впоследствии уравнение выводили и другие исследователи. Следует отметить, что при расчете внутренних напряжений нужно учитывать природу основного металла, способ измерения прогиба катода, толщину покрытия (по сравнению с толщиной подкладки) и другие факторы.

##### (черновик) Метод Сверление отверстия.
Метод сверления отверстий представляет собой технологию измерения остаточных напряжений, когда напряженный материал удаляется путем сверления небольшого отверстия в контролируемой детали. После сверления оставшийся материал в окрестностях отверстия спонтанно находит новое равновесное напряженное состояние. Это перераспределение напряжений приводит к искажению поверхности вблизи отверстия. Хотя деформации малы, они измеримы и позволяют рассчитать напряжения, которые присутствовали в детали до сверления. Метод сверления отверстий считается частично разрушающим, поскольку просверленное отверстие может иметь влияние на работоспособность изделия.
Типовое измерение при использовании метода сверления отверстий начинается с определения базовой поверхности, а именно поверхности, относительно которой будет измеряться глубина отверстия. Затем определяется список глубин сверления и начинается сбор данных.

##### (черновик) Метод акустический.
В основе акустических методов определения напряжений лежат нелинейные акустические эффекты, возникающие в деформированном теле при распространении и взаимодействии в нем звуковых волн. Одной из основных причин возникновения таких эффектов являются нелинейные свойства деформированного твердого тела. В частности, скорость поляризованных звуковых волн, распространяющихся в твердом теле, зависит от уровня напряжений, действующих в нем, направления колебаний частиц (поляризации) и направления распространения волн. Данное явление, называемое акустоупругостью, положено в основу рассматриваемого метода анализа напряжений. [8_67_barret_1984]
Для возбуждения упругих волн обычно используются ультразвуковые излучатели, так как ультразвуковые волны обладают высокой проникающей способностью, практически независящей от агрегатного состояния исследуемых материалов.
Существует много методов измерения скорости ультразвуковых волн. При измерениях время распространения ультразвуковой волны в исследуемой среде сравнивается со временем ее распространения в некоторой эталонной среде. При решении практических задач с помощью акустической тензометрии относительная погрешность измерений не превышает 3 10–4. [8_67_barret_1984]
При изучении ультразвуковым методом неоднородных полей напряжений получают усредненные напряжения на базе, которая определяется размерами измерительных датчиков. Если напряжения изменяются по толщине образцов, получают их усредненные значения.
Рассматриваемый метод является неразрушающим, позволяет измерять остаточные напряжения как на поверхности, так и внутри тела, обеспечивает оперативность контроля, достаточно высокую разрешающую способность и точность. Однако этот метод имеет и недостатки: сложность проведения эксперимента, использование комплекса сложной аппаратуры, ограниченность реализации метода в условиях производства и эксплуатации.
При оценке остаточных напряжений с помощью ультразвука, измеряется время прохождения волны между двумя концами заготовки в нагруженном и ненагруженном состоянии. Расчет напряжений делается на основе сравнения углов наклона нагрузочных диаграмм.


#### Измерение напряжений за счет нанесения покрытия на субстрат и регистрацию изменения длины общего тела датчикам для деформации - электроконтактный метод [[6.19. Ryabchikov&Lille]]
_стр1-3_
The method and the experimental equipment can be used for determination of initial tensile or compressive stress with equal accuracy by measuring the longitudinal deformation of a tubular substrate during the process of coating removal (destructive method).


#### Методы измерения обзор [[1.37. withers2016]]
_таблицы и рис стр2-4_

#### метод интереферометрия [[1.45. kovenskiy_i_m_povetkin_v_v_ostatochnye_napryazheniya_v_gal_v]]
_стр29-33_

#### метод голографическая [[1.45. kovenskiy_i_m_povetkin_v_v_ostatochnye_napryazheniya_v_gal_v]]
_39-41_
