# 1.5 Сравнение методов / Заключение
```
почему выбрали пондеромоторный, лучше потому что локальность и размеры в труднодоступных измерять. Это не здоровенный дифрактометр и не здоровенный коэрцетиметр.
```



# Разобрать

##### (отчет) Сравнение методов.
Все представленные выше методы контроля не предусматривают комплексный контроль напряжений и толщины гальванических никелевых покрытий. В то время как целью работы является разработка технологии и создание устройства, позволяющего проводить измерения как толщины, так и равномерности распределения напряжений в никелевых покрытиях. При этом напряжения необходимо контролировать на готовых изделиях, без просверливания каких-либо отверстий в материале исследуемого объекта, с высокой локальностью измерений (обеспечивая проведение контроля на плоской поверхности в зоне 5х5 мм), а габаритные размеры датчиков позволят проводить измерения в труднодоступных местах (например, на галтелях).

##### (отчет) Сравнение методов.
Применение устройств и способов измерения напряжений, имеющих патентную защиту, для гальванических никелевых покрытий представляется затруднительным. Ультразвуковые методы не обладают требуемой локальностью контроля, рентгеновские методы не позволяют оценить внутренние напряжения в толстослойных покрытиях при одностороннем ограниченном доступе. Сложная конструкция камер сгорания, на которые наносится покрытие (ферромагнитная оболочка – бронза – никелевое покрытие) не позволяет применять иные методы контроля (например, вихретоковые), для которых изменение электрофизических параметров материалов является критичным.

##### (черновик) Сравнение методов.
Если сопоставлять магнитный пондеромоторный метод с другими магнитными методами, то преимущество рассматриваемого метода заключается в том, что здесь информацию о напряжениях дает в основном участок покрытия, непосредственно прилегающий к точке контакта магнита с изделием. На практике это обуславливает достижение минимального краевого эффекта, т.е. возможности без подстройки контролировать изделия сложной формы и вблизи края изделий.

##### (черновик) Заключение.
Указанные преимущества пондеромоторного магнитного метода измерения, известная связь магнитных свойств, деформаций и напряжений ферромагнитных материалов и преимущества магнитных методов измерений в целом обусловили рассматриваемый в диссертации метод измерения напряжений в гальванических никелевых покрытиях.
Наиболее информативным и активно развивающимся в настоящее время неразрушающим методом контроля углеродных материалов является метод динамического индентирования. Преимуществами метода является: возможность проведения безобразцового контроля дорогостоящих углеродных материалов, проведение контроля готовых изделий космической техники без вывода их из эксплуатации, возможность реализации метода в портативных приборах. Кроме того, высокая информативность метода позволяет реализовать гибкие алгоритмы обработки первичной измерительной информации и тем самым решать уникальные задачи контроля материалов сложного состава и конфигурации армирующих элементов.