Легенда
##### - тезис/абзац уже текст который можно брать
#### - тема тезиса/абзаца, текста самого нет нужно смотреть первоисточник
_comment_

# Глава 1. Зачем я все это делаю? :(

## 1.1 Гальванический никель

### 1.1.1 Применение никеля
Что с технологией гальваники по истории.
Нагрузки разрушают, нужно покрытие с лучшими харками, это никель.
Где применяются никелевые покрытия.

### 1.1.2 Свойства гальванического никеля
Свойства ГН.
Толщина покрытия в зависимости от применения.
Особенности гальваники.
Проблемы гальванического никеля
Констатация актуальности измерения ВН в ГН.

## 1.2 Механические напряжения

### 1.2.1 Введение в напряжения
О напряжениях. (- это важно)
Актуальность ВН.
Где применяются никелевые покрытия., где мы собираемся измерять
Напряжения в ГН
Диапазоны ВН в ГН.
Релаксация ВН.

### 1.2.3 Природа напряжений
Классификация ВН.
Природа напряжений в ГН.

### 1.2.2 Плюсы и минусы напряжений
Меры борьбы с минусами ВН.
Минусы ВН.
Минусы напряжений в ГН.
Плюсы ВН.
Польза напряжений в ГН.
Адгезия




## 1.3 Пластические деформации и дефекты решетки

### 1.3.1 Связь дефектов решетки и свойств материала
Связь дефектов решетки и деформации
Связь пластической деформации и механических свойств
Влиняие дефектов решетки на другие свойства
Пластика в никеле

### 1.3.2 Связь пластических деформаций и напряжений
Связь пластических деформаций и напряжений
Пластика в никеле
Влияние дефектов решетки на напряжения


## 1.4 Методы определения напряжений

### 1.4.1 Обзор Методов

#### Метод для настройки техпроцесса
Метод прогиб

#### Методы разрушающие
Метод сверления отверстия

#### Методы неразрушающие
Метод электроконтактный
Метод акустоупругий
Методы магнитные обзор
 Устройства магнитных методов
Методы дифракции

### 1.4.2 Метод дифракции
Основы метода
Связь пластической деформации и дифракционной картины
Методрентгеновский
метод нейтронной

### 1.4.3 Методы магнитные 
Связь магнитных свойств и напряжений (+ гальваники из чернов)
Связь пластической деформаций и магнитных свойств
Связь дефектов и магнитных свойств
   
Магнитошумовой метод
Пондеромоторный метод
  
### 1.5 Сравнение методов / Заключение
  
  
  
  
  
  
  