# Model for the variation of the residual stress state during plastic deformation under uniaxial tension

Модель вариации остаточных напряжений во время пластических деформаций
Модель для объяснения равномерности распределения поверхностных остаточных напряжений (микронапряжений), обусловленных дробеструйной обработкой.

### Библиография
```
@article{1_1_Gurova_1998,
title={Model for the variation of the residual stress state during plastic deformation under uniaxial tension},
volume={33},
ISSN={0309-3247, 2041-3130},
DOI={[10.1243/0309324981513066](https://doi.org/10.1243/0309324981513066)},
number={5},
journal={The Journal of Strain Analysis for Engineering Design},
author={Gurova, T and Teodósio, J R and Rebello, J M A and Monin, V},
year={1998},
pages={367–372},
language={en}
}
```

# Study of the residual stress state during plastic deformation under uniaxial tension in a 5.0Cr and 0.5Mo steel

Экспериментальное от того что выше

### Библиография
```
@article{Gurova_1997,
title={Study of the residual stress state during plastic deformation under uniaxial tension in a 5.0Cr and 0.5Mo steel},
volume={36},
ISSN={13596462},
DOI={[10.1016/S1359-6462(96)00475-7](https://doi.org/10.1016/S1359-6462(96)00475-7)},
number={9},
journal={Scripta Materialia},
author={Gurova, T},
year={1997},
month={May},
pages={1031–1035},
language={en}
}
```


## Полезные тезисы
### [[1.2.2 Плюсы и минусы напряжений]]
#### Пластическая деформация образца с остаточными напряжениями.
_Влияние пластической деформации на изменение остаточных напряжений (обусловленных дробеструйной обработкой)._

Longitudinal residual stresses : the initial compressive residual stresses built up by the shot-peening process change to tensile stresses even for low values of uniaxial applied plastic deformation. Beyond the maximum tensile value they decrease and become constant until the testpiece finally fractures.

Similar behaviour has been observed in experimental results obtained for the weld metal and heat-affected zone.

For the base metal, the residual stress became zero for 4 percent plastic deformation.

the transverse residual stress on the surface of the testpiece is maintained compressive
during the uniaxial tensile test until the testpiece finally fractures.

_Просто пластика в разные моменты начинается в шот-пинд и в балк, та мгде шот пинд гораздо больше надо приложить, а в целом остаточные напряжения не изменяются и остаются растягивающими после йилда._

_Нагружали до пластики такой-то. Несли на дифр. измеряли остаточные. И так по кругу._


The curves showing the variation of the longitudinal residual stress with the applied plastic deformation for these two levels are quite similar. For applied plastic deformation of no more than 0,5% the  longitudinal residual stresses are brought to zero and become tensile for higher values of plastic deformation. They remain tensile and unchanged until the final fracture of the sample.  
All the results obtained in this work show clearly that whatever the initial residual compressive stress value, the samples are submitted to a fast modification of the state of residual stresses, due to applied plastic deformation.

### [[1.3.2 Связь пластических деформаций и напряжений]]
#### Остаточные напряжения после пластической деформации
смотреть  текст


## Статусы
#transfered_from_excel
#type_linkable 
#bibliography_added 
#processed_for_meta
