# On the Origin of Essential Differences in the Coercive Force, Remanence, and Initial Permeability of Ferromagnetic Steels in the Loaded and Unloaded States upon Plastic Tension

Фундаментальная разница в коэрцетивной силе, остаточной намагниченности, проницаемости под упругим напряжением

### Библиография
```
@article{3_9_Kuleev_2007,
title={On the origin of essential differences in the coercive force, remanence, and initial permeability of ferromagnetic steels in the loaded and unloaded states upon plastic tension},
volume={103},
ISSN={0031-918X, 1555-6190},
DOI={[10.1134/S0031918X07020032](https://doi.org/10.1134/S0031918X07020032)},
number={2},
journal={The Physics of Metals and Metallography},
author={Kuleev, V. G. and Tsar’kova, T. P. and Nichipuruk, A. P. and Voronin, V. I. and Berger, I. F.},
year={2007},
month={Feb},
pages={131–141},
language={en}
}
```

## Полезные тезисы:

#### Зависимость магнитных свойств от упругих/пластических деформаций
FIG2 Dependences of (a) remanence, (b) initial permeability,
and (c) coercive force on plastic deformation for the
unannealed St3 steel: () loaded state; () removal of load
after “slow” loading; and () removal of load after “rapid”
loading (dashed lines).
Fig. 3. Same as in Fig. 2 and the dependences of magnetic properties on the tensile and compressive stresses in the elastic region
(– –σy ≤ σ ≤ σy) for annealed samples.


#### здесь еше что тензайл  пластик деформейшн дает сильные сжимающие напряжения
and obtain σres = –280 MPa, which is virtually equal to σy of the St3 steel.
Thus, these experiments convincingly prove that a considerable increase in the coercive force as a result of the removal of tensile plastic loading (and, therefore, an abrupt decrease in Mr and μ) is caused by the residual compressive stresses.
*Прикол в том, что измерения нейтронной дифаркцией перпендикулярно направлению нагрузки, авторы сами говорят что там сжимающие деформации соотв. через пуассона, они высчитывают по этим деформациям напряженияв  этом направлении, но это не имеет никакого смысла, потому что напряжения одноосные одновременно содержат и деформации продольные растягивающие и сжимающие перпендикулярные. Нельзя просто взять сжимающие перпендикулярные и посчитать напряжения мол в этом направлении, нет. Это общая беда дифрактометров*


### Статусы
#transfered_from_excel 
#type_linkable
#bibliography_added
#processed_for_meta
