# A Method for Obtaining Stress-Depth Profiles by Absorption Constrained Profile Fitting of Diffraction Peaks

Метод получения распределения напряжений по глубине дифракционным методом

### Библиография
```
@article{6_21_ely_2000,
title={A method for obtaining stress-depth profiles by absorption constrained profile fitting of diffraction peaks},
author={Ely, T and Predecki, PK and Noyan, IC},
journal={Adv. X-Ray Anal.},
volume={43},
pages={1--10},
year={2000},
publisher={Citeseer}
}
```

## Полезные тезисы:
### [[1.4.2 Метод дифракции]]
#### Проблемы измерения напряжений дифрактометром в глубину:
The earliest method (which is still used
in some applications) involved collecting a series of diffraction peaks with a layer of material
being removed after each pattern was collected

More recently developed depth profiling
methods used a series of fixed incidence diffraction profiles to investigate residual stress as a
function of depth.

In particular, these depth profiling
methods are subject to the following limitations:
1. It is difficult to establish the uniqueness of the solution.
2. The LaPlace transformation method can only be used in cases where the profiling depth is
much less than the film thickness(5).
3. Since the conventional definition of an expression for τ assumes a semi-infinite diffracting
medium(8), τ characterization of diffraction data from thin films does not represent a
consistent fraction of the diffracted intensity (the fraction of intensity associated with each τ
value depends upon the film thickness, incidence angle and hkl considered).
4. There is insufficient constraint for unique profile fits to be obtained when peaks from
different layers are close together in 2θ.
5. If the structure or the stress state is layered, absorption of the beam with depth is not properly
accounted for in the subsurface layers.

Утверждают что могут провести профайлинг всей глубины покрытия в 600 микрон и имеют только Кальфа излучение, при том что купрум трубка проникает на Х микрон, а такой-то фильтр не убирает полностью КБета излучение.
Полученный дублет утверждают, что не кальфа-кбета, а The Kα1 - Kα2 doublet, где индекс отвечает за слой (почитать про можно ли такие дублеты получать)
Хуй с ними с дублетами, на положение пика в их теории влияет как глубина расположения слоя дифракции, так и напряжения - как отделить одно от другого?  задать и посчитать. Thus, the first z1 value was arbitrarily chosen to have the smallest
value for which the intensity (evaluated at 2θ=122°), was greater than or equal to 20 % of the
total intensity.

Короче все норм техника, объяснила. Главное не понятно это бред что с информативного слоя в пару десятков микрон они рассчитывают на всю глубину покрытия - это бред.

## Статусы
#transfered_from_excel 
#type_linkable 
#bibliography_added 
#processed_for_meta
